Hội thảo tại Mill Farm – Sherborne, Dorset (Anh), ngày 2 tháng 8 năm 1981.
Tại đền thờ Mahalakshmi, vốn là một ngôi đền có thật,
nơi cả ba vị Thần đã xuất hiện ở Bombay
nơi Ta từng sống rất gần địa điểm đó,
hãy tưởng tượng xem, và điều này rất phổ biến.
Vậy để hiểu con người đã phản ứng thế nào với điều đó
thì điều này được thể hiện rất rõ ở Delphi.
Đó là một điều tuyệt đẹp đã được thực hiện như vậy.
Nhưng Ta đã rất ngạc nhiên tại Đền thờ Athena khi chúng ta đến đó.
Nó rất gần gũi với điều mà
Mooladhara được thể hiện ở đó, nơi Kundalini hiện hữu.
Giờ đây Bà là người có những con rắn quấn quanh, các con thấy không?
Và Bà có những con rắn nhỏ, rất nhỏ như là con cái của Bà. Các con có tưởng tượng được không?
Và Bà là một, và Bà có một người con gái,
chính là Kundalini bên trong các con và một vị Thần là Thần trẻ thơ.
Và khi Bà đứng, Bà cầm một Kundalini trên tay,
con rắn đi ra từ tay Bà. Bà được tạo nên với tất cả các luân xa.
Điều đó được thể hiện thật đẹp đẽ.
Tuyệt nhất là Cung Thánh của Bà
nơi không ai được phép vào bên trong nơi Bà ngự trị,
chính là Adi Kundalini.
Nhưng người ta nói rằng Bà sinh ra từ đầu của Zeus,
Kundalini Thuỷ tổ. Và nơi của Bà không ai có thể vào trong,
không ai có thể chạm tới ngoại trừ con trai Bà, người con trai bé bỏng.
Nhưng Bà,
những bước chân của Bà rất lớn
và cũng có hình tròn. Bà uốn cong. Các con có tưởng tượng được không?
Chúng uốn cong như thể chúng là một phần của các Kundala.
Và chúng cao 3 ½,
các con có thể thấy điều đó, cả về chiều cao lẫn chiều rộng.
Giống như mọi nơi đều được làm bằng những tảng đá lớn,
ý Ta là ba vòng được làm bằng những tảng đá lớn và vòng cuối cùng
được làm bằng những tảng đá nhỏ, ba vòng rưỡi, và chúng đi theo một đường cong.
Và đó là Cung Thánh mà không ai có thể vào bên trong.
Thật là một sự biểu đạt tuyệt vời. Đây là sự Biểu đạt ban đầu
và Athens được đặt theo tên Bà là Athena.
Nếu các con nhìn vào khuôn mặt, các con cũng sẽ thấy Mẹ của các con hiện diện rất nhiều ở đó.
Ta có những bức ảnh và tất cả những thứ đó mà Ta sẽ cho các con xem sau.
Nhưng điều Ta đang nói là Mẹ Đất đã hoàn thành công việc của Bà.
Mọi người đã hoàn thành công việc của họ. Chúa Giê-su hay chúng ta có thể nói Mohammed
hay Đức Phật, Kabira, bất kỳ ai trong số họ;
họ đều đã hoàn thành công việc của mình, được rồi. Họ đã làm việc vì các con.
Họ đã tạo ra những vị trí bên trong các con. Họ đã hoàn thành công việc của mình.
Giờ đây chính các con mới là người ở trên sân khấu, không phải Ta.
Sahastrara phải giải quyết việc đó.
Và Sahastrara luôn bao quanh trái tim.
Các con được khai sáng bởi spirit của mình, vốn ngự trong trái tim các con.
Và toàn bộ các mandala của Sahastrara đều ở quanh trái tim.
Vì vậy, khi các con giờ đây là ngôi đền của spirit đó,
các con chính là trái tim.
Các con phải rất, rất siêng năng.
Đây là điểm thứ tư, một lần nữa lại đi ngược lại với tất cả người Anh.
Họ đi nghỉ lễ liên miên.
Toàn bộ sự chú tâm đều đặt vào những kỳ nghỉ.
Chỉ cần một cái cớ nhỏ nhất, họ liền đi nghỉ lễ.
Từ 'holiday' (ngày nghỉ) bắt nguồn từ từ 'holy day' (ngày thánh),
là để làm điều gì đó thiêng liêng vào ngày hôm đó.
Thượng đế đã rời khỏi toàn bộ thế giới trong một ngày
để thanh lọc chính Ngài và để ở trong trạng thái thiêng liêng.
Bởi vì các con thấy đấy, khi các con thanh lọc cho người khác,
khi các con tạo ra một cái gì đó,
thì các con muốn có chút thời gian cho riêng mình và để thưởng thức chính mình.
Đó là lý do tại sao Ngài có ngày nghỉ này.
Ở đây thì là ngày nghỉ liên miên chứ không phải ngày thánh, 'holly' có nghĩa là rỗng tuếch.
Đó là ngày rỗng tuếch.
Và sự điên rồ của kỳ nghỉ này
tất nhiên là Ta đang giải quyết ở cấp độ của Ta để cắt giảm nó.
Đây là lúc người ta phải thực sự đi sâu vào Sahaja Yoga,
phải làm việc chăm chỉ, là lúc để từ bỏ mọi sự trì trệ của các con.
Các con phải thoát khỏi giấc ngủ của mình.
Ta đã thấy mọi người – Ta đã nói, cô ấy hỏi Ta rằng,
“Thưa Mẹ, chúng con muốn làm Lễ Puja dâng lên Mẹ”. Ta nói, “Ta biết
tại sao các con muốn làm Lễ Puja, điều đó tốt thôi bởi vì Lễ Puja có nghĩa là sự tràn ngập.”
Sự tràn ngập ùa đến, à mọi người đều cảm thấy khỏe.
Một số người cảm thấy khỏe trong một tháng, một số trong một tuần,
một số trong một ngày, một số trong một giờ.
Lại nữa, đúng như bản chất của nó.
Bởi vì với sự tràn ngập
các con cảm thấy nước đã chảy vào bên trong.
Nhưng điều đó cần thiết; cần phải có độ sâu nào đó.
Điều đó chưa được thực hiện. Mỗi Hành giả Sahaja phải làm điều đó mỗi ngày,
đó là một phần cuộc sống của người đó.
Thanh lọc là một phần cuộc sống của người đó. Cũng giống như đánh răng vậy.
Ngay cả khi người đó không đánh răng cũng không sao.
Ta không đánh răng mỗi tối. Các con có thể đã nhận thấy điều đó.
Ta không cần đánh răng. Răng của Ta vẫn chắc khỏe và Ta đã hỏi chồng của Ta,
“Khi nào thì con người rụng răng?”
Ông ấy nói, “Em đã qua độ tuổi đó rồi.”
Ta nói, “Điều đó có nghĩa là Ta sẽ không bao giờ rụng răng sao?”
Ông ấy nói, “Có thể không.” Nhưng Ta không bao giờ đánh răng vào ban đêm
trước khi ngủ như các con vẫn làm một cách đều đặn.
Điều quan trọng nhất là thanh lọc bản thân mỗi đêm.
Cho dù các con thanh lọc bằng nước hay tự chà xát bằng muối
hay bằng bơ hoặc các con thực hiện trataka, với ngọn lửa,
hãy làm những gì các con thích
nhưng các con phải chú tâm vào việc thanh lọc của mình mỗi đêm.
Và buổi sáng các con phải phó thác
trước khi làm bất cứ điều gì khác.
Các con phải dậy sớm ư? Được thôi, hãy dậy sớm.
Làm gì tùy thích nhưng các con phải làm việc chăm chỉ.
Và các con phải suy nghĩ mỗi ngày rằng hôm nay mình đã làm được gì cho Sahaja Yoga?
Các con thấy đấy, chúng ta sẽ không bắt đầu lại cùng một chu trình như vậy.
Một khi các con đã chối bỏ chủ nghĩa vật chất, các con đã trở thành những người hippies,
giờ đây sau khi thoát khỏi điều đó, chúng ta sẽ không bắt đầu
lại cùng một chu trình của chủ nghĩa vật chất nữa.
Đây là một con đường mới mà chúng ta phải đi,
nơi chúng ta hiểu được sự tách biệt của mình khỏi vật chất.
Điều đó ổn thôi.
Chúng ta sẽ không chạy trốn khỏi vật chất
mà chúng ta sẽ làm chủ nó. Nếu chúng ta có được nó thì tốt,
nếu chúng ta không có được nó thì cũng tốt, nó cũng như nhau cả thôi,
chẳng có gì khác biệt cả.
Và bây giờ cần phải làm việc chăm chỉ, thực sự chăm chỉ, Ta nói cho các con biết
bởi vì bây giờ Ta sắp đi Mỹ.
Khi Ta ở đó, có quá nhiều sự uể oải;
khi Ta không cho phép các con ngủ sau 6 giờ dù các con có cố gắng.
Ta đã làm điều đó nếu các con để ý,
khá là khó để mọi người ngủ sau sáu giờ.
Nhưng, dù vậy,
khi Ta đi vắng, các con thực sự phải làm việc rất chăm chỉ
và giữ cho mình thanh sạch mỗi ngày
và viết điều đó ra một mảnh giấy.
Đến khi Ta quay lại, Ta thấy tất cả những chú ngựa của Ta.
Lần này sẽ không như vậy nữa.
Hôm nay các con phải hứa với Ta điều đó,
rằng tất cả các con sẽ làm việc rất chăm chỉ,
thanh lọc bản thân hoàn toàn. Hãy nỗ lực hết mình.
Rốt cuộc thì, đất nước này cũng không quá lớn để đi lại.
Nó tạo ra ấn tượng lớn. Các con đã thấy tờ Australian Times.
Ta chỉ có một Hành giả Sahaja đi cùng, cảm tạ Thượng đế, đó là ông Regis.
Ta chỉ kiểm soát cậu ấy. Chỉ một chú ngựa mà Ta phải kiểm soát
và cậu ấy vẫn ổn. Cậu ấy cư xử rất tốt,
nếu không thì cậu ấy đã có thể đi chệch hướng, các con biết đấy.
Mọi thứ đều có thể xảy ra dưới ánh mặt trời.
Nhưng cậu ấy đã cư xử rất tốt. Cậu ấy khá là chịu sự kiểm soát
và họ đã bị ấn tượng bởi sự hiện diện của cậu ấy ở đó
và họ gọi cậu ấy là người điềm tĩnh. Hãy tưởng tượng Regis rất điềm tĩnh.
Và Ta phải nói là cậu ấy rất dễ thương
và cậu ấy giải thích cho họ rất tốt vì cậu ấy có học thức cao,
cậu ấy là một bác sĩ.
Tuy nhiên hôm nay Ta đã trêu cậu ấy một chút, Ta xin lỗi vì điều đó.
Điều đó hơi quá, dù sao đi nữa,
nhưng cậu ấy, mọi chuyện đã ổn thỏa và cậu ấy đã làm tốt.
Theo cùng một cách như vậy, chính là các con, Ta đã thấy điều đó
và đã nói đi nói lại điều đó,
rằng các con là những người sẽ
mang Sahaja Yoga đến trái đất này.
Các con là những người sẽ làm điều đó. Ta không là gì cả.
Các con thấy đấy, khi có thác nước,
các con thấy năng lượng gì? Không gì cả, nó chỉ là một thác nước.
Nhưng khi các con đưa nó vào các tuabin
và lấy ra điện từ các tuabin đó
và rồi các con thấy chúng ở đây thì các con nói, "vâng có điện".
Bất cứ điều gì ở dạng tiềm năng đều không có ý nghĩa.
Bất cứ điều gì là động năng, bất cứ điều gì đang thể hiện ra đều có ý nghĩa.
Và đối với các con cũng vậy
để trở thành những vật trưng bày của Sahaja Yoga, chứ không phải Ta.
Bởi vì một số người sẽ nói
rằng, “Ồ Bà có thể là vậy, thì sao nào,
Bà thuộc một dòng tộc hoàn toàn khác.”
Một số người có thể nói rằng,
“Ồ chúng tôi không thể tin Bà.”
Nhưng họ sẽ tin các con hơn nhiều so với tin Ta.
Họ sẽ hoàn toàn không tin Ta. Họ sẽ nói Ta là không tưởng.
Ta, Ta không thể được thấu hiểu, các con thấy đó?
Vì vậy họ sẽ không tin Ta, họ sẽ tin các con.
Họ sẽ không tin tưởng Ta, nhưng họ sẽ tin tưởng các con.
Họ đã không tin tưởng Chúa Giê-Su nhưng họ sẽ tin tưởng các con
bởi vì các con là một trong số họ.
Đó là lý do tại sao việc các con nên hoàn thiện là rất quan trọng
với tất cả sự chân thành, với tất cả sự trung thực với chính mình.
Hãy trở thành một bộ máy hoàn hảo của Thượng đế.
Không dè dặt, không nên có sự dè dặt nào.
Các con thấy đấy, suy nghĩ rằng, “Được rồi, nếu mình làm chừng này
thì ổn rồi, rồi mình quay lại.”
Đây không phải là nỗ lực hết mình.
Điều này dường như rất phổ biến, các con thấy đấy, như người ta nói là ‘đi đường tắt’.
“Ồ chừng này, được rồi, mình có nên làm chừng này
hay mình nên làm chừng này?”
Ta thấy sự toan tính được sử dụng rất nhiều cho tất cả những việc này.
Thật điển hình, các con thấy đấy, “Có bao nhiêu người thì cần bao nhiêu bánh mì kẹp?
Họ sẽ ăn nhiều nhất là hai hoặc ba cái
làm nhiều hơn để làm gì? Nhưng không phải ai cũng ăn ba cái
vậy cứ làm hai cái là được rồi, có người sẽ ăn một cái.”
Những tính toán này, thấy không?
Ai sẽ ăn một cái? Người đang tính toán không nên ăn chút nào cả,
thì đó là cách tốt nhất.
Nhưng tất cả những tính toán này bắt đầu trong tâm trí, các con thấy đấy,
và những tính toán này hủy hoại các con.
Đó là một con đường rất chông gai. Ta biết nó rất chông gai.
Nhưng các con có những ngọn hải đăng trước mặt. Thực sự Ta nói với các con, ‘đã được thắp sáng’.
Không ai có điều đó.
Và các con có những ngọn đuốc trong tay.
Và các con có một phương cách cân bằng được tích hợp sẵn một cách tự động.
Chỉ cần tin tưởng vào tất cả những điều đó, và nếu các con bước thẳng về phía trước,
thẳng về phía trước, quên đi tất cả những gì là quá khứ,
tất cả những gì là vô nghĩa. Hãy quên nó đi, các con là một con người khác.
Ta chắc chắn các con sẽ thăng tiến rất nhanh.
Và các con sẽ thực sự là một thực thể sống động, có tổ chức.
Tất cả các con hợp lại với nhau. Sống động, có tổ chức.
Hai điều này không bao giờ bổ sung cho nhau.
Bởi vì sự sống luôn vô tổ chức,
theo quan niệm của con người như
họ sẽ nói rằng bông hoa này mọc ra theo hướng này, cái
kia nên mọc ra theo hướng kia. Đó là suy nghĩ của con người
nhưng Thượng đế nghĩ rằng đây là cách nó được tổ chức.
Vậy nên, sống có tổ chức nghĩa là được tổ chức theo ý chí của Thượng đế.
Đó là cách các Hành giả Sahaja sẽ hình thành hạt nhân đó,
hạt nhân vĩ đại đó, hạt nhân mạnh mẽ đó,
nguồn sức mạnh to lớn đó
thứ sẽ lật đổ tất cả những gì vô nghĩa.
Nó thật phi thường, hãy tin Ta.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con